Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ctypes.po
Languages: ja

source: :mod:`ctypes` --- A foreign function library for Python
ja: :mod:`ctypes` --- Pythonのための外部関数ライブラリ

source: :mod:`ctypes` is a foreign function library for Python. It provides C compatible data types, and allows calling functions in DLLs or shared libraries. It can be used to wrap these libraries in pure Python.
ja: :mod:`ctypes` は Python のための外部関数ライブラリです。このライブラリは C と互換性のあるデータ型を提供し、動的リンク/共有ライブラリ内の関数呼び出しを可能にします。動的リンク/共有ライブラリを純粋な Python でラップするために使うことができます。

source: ctypes tutorial
ja: ctypesチュートリアル

source: Note: Some code samples reference the ctypes :class:`c_int` type. On platforms where ``sizeof(long) == sizeof(int)`` it is an alias to :class:`c_long`. So, you should not be confused if :class:`c_long` is printed if you would expect :class:`c_int` --- they are actually the same type.
ja: 注意: いくつかのコードサンプルで ctypes の :class:`c_int` 型を参照しています。 ``sizeof(long) == sizeof(int)`` であるようなプラットフォームでは、この型は :class:`c_long` のエイリアスです。そのため、 :class:`c_int` 型を想定しているときに :class:`c_long` が表示されたとしても、混乱しないようにしてください --- 実際には同じ型なのです。

source: Loading dynamic link libraries
ja: 動的リンクライブラリをロードする

source: :mod:`ctypes` exports the *cdll*, and on Windows *windll* and *oledll* objects, for loading dynamic link libraries.
ja: 動的リンクライブラリをロードするために、 :mod:`ctypes` は *cdll* をエクスポートします。 Windows では *windll* と *oledll* オブジェクトをエクスポートします。

source: You load libraries by accessing them as attributes of these objects. *cdll* loads libraries which export functions using the standard ``cdecl`` calling convention, while *windll* libraries call functions using the ``stdcall`` calling convention. *oledll* also uses the ``stdcall`` calling convention, and assumes the functions return a Windows :c:type:`HRESULT` error code. The error code is used to automatically raise an :class:`OSError` exception when the function call fails.
ja: これらのオブジェクトの属性としてライブラリにアクセスすることでライブラリをロードします。 *cdll* は、標準 ``cdecl`` 呼び出し規約を用いて関数をエクスポートしているライブラリをロードします。それに対して、 *windll* ライブラリは ``stdcall`` 呼び出し規約を用いる関数を呼び出します。 *oledll* も ``stdcall`` 呼び出し規約を使いますが、関数が Windows :c:type:`HRESULT` エラーコードを返すことを想定しています。このエラーコードは関数呼び出しが失敗したとき、 :class:`OSError` 例外を自動的に送出させるために使われます。

source: Windows errors used to raise :exc:`WindowsError`, which is now an alias of :exc:`OSError`.
ja: Windows エラーは以前は :exc:`WindowsError` を送出していましたが、これは現在では :exc:`OSError` の別名になっています。

source: Here are some examples for Windows. Note that ``msvcrt`` is the MS standard C library containing most standard C functions, and uses the cdecl calling convention::
ja: Windows用の例ですが、 ``msvcrt`` はほとんどの標準 C 関数が含まれている MS 標準 C ライブラリであり、 cdecl 呼び出し規約を使うことに注意してください::

source: Windows appends the usual ``.dll`` file suffix automatically.
ja: Windows では通常の ``.dll`` ファイル拡張子を自動的に追加します。

source: Accessing the standard C library through ``cdll.msvcrt`` will use an outdated version of the library that may be incompatible with the one being used by Python. Where possible, use native Python functionality, or else import and use the ``msvcrt`` module.
ja: ``cdll.msvcrt`` 経由で標準 C ライブラリにアクセスすると、Python が使用しているライブラリとは互換性のない可能性のある、古いバージョンのライブラリが使用されます。可能な場合には、ネイティブ Python の機能を使用するか、``msvcrt`` モジュールをインポートして使用してください。

source: On Linux, it is required to specify the filename *including* the extension to load a library, so attribute access can not be used to load libraries. Either the :meth:`LoadLibrary` method of the dll loaders should be used, or you should load the library by creating an instance of CDLL by calling the constructor::
ja: Linux ではライブラリをロードするために拡張子を *含む* ファイル名を指定する必要があるので、ロードしたライブラリに対する属性アクセスはできません。 dll ローダーの :meth:`LoadLibrary` メソッドを使うか、コンストラクタを呼び出して CDLL のインスタンスを作ることでライブラリをロードするかのどちらかを行わなければなりません::

source: Accessing functions from loaded dlls
ja: ロードしたdllから関数にアクセスする

source: Functions are accessed as attributes of dll objects::
ja: dll オブジェクトの属性として関数にアクセスします::

source: Note that win32 system dlls like ``kernel32`` and ``user32`` often export ANSI as well as UNICODE versions of a function. The UNICODE version is exported with an ``W`` appended to the name, while the ANSI version is exported with an ``A`` appended to the name. The win32 ``GetModuleHandle`` function, which returns a *module handle* for a given module name, has the following C prototype, and a macro is used to expose one of them as ``GetModuleHandle`` depending on whether UNICODE is defined or not::
ja: ``kernel32`` や ``user32`` のような win32 システム dll は、多くの場合関数の UNICODE バージョンに加えて ANSI バージョンもエクスポートすることに注意してください。 UNICODE バージョンは後ろに ``W`` が付いた名前でエクスポートされ、 ANSI バージョンは ``A`` が付いた名前でエクスポートされます。与えられたモジュールの *モジュールハンドル* を返す win32 ``GetModuleHandle`` 関数は次のような C プロトタイプを持ちます。 UNICODE バージョンが定義されているかどうかにより ``GetModuleHandle`` としてどちらか一つを公開するためにマクロが使われます::

source: *windll* does not try to select one of them by magic, you must access the version you need by specifying ``GetModuleHandleA`` or ``GetModuleHandleW`` explicitly, and then call it with bytes or string objects respectively.
ja: *windll* は魔法を使ってどちらか一つを選ぶようなことはしません。``GetModuleHandleA`` もしくは ``GetModuleHandleW`` を明示的に指定して必要とするバージョンにアクセスし、バイト列か文字列を使ってそれぞれ呼び出さなければなりません。

source: Sometimes, dlls export functions with names which aren't valid Python identifiers, like ``"??2@YAPAXI@Z"``. In this case you have to use :func:`getattr` to retrieve the function::
ja: 時には、 dll が関数を ``"??2@YAPAXI@Z"`` のような Python 識別子として有効でない名前でエクスポートすることがあります。このような場合に関数を取り出すには、 :func:`getattr` を使わなければなりません。::

source: On Windows, some dlls export functions not by name but by ordinal. These functions can be accessed by indexing the dll object with the ordinal number::
ja: Windows では、名前ではなく序数によって関数をエクスポートする dll もあります。こうした関数には序数を使って dll オブジェクトにインデックス指定することでアクセスします::

source: Calling functions
ja: 関数を呼び出す

source: You can call these functions like any other Python callable. This example uses the ``time()`` function, which returns system time in seconds since the Unix epoch, and the ``GetModuleHandleA()`` function, which returns a win32 module handle.
ja: これらの関数は他の Python 呼び出し可能オブジェクトと同じように呼び出すことができます。この例では ``time()`` 関数 (Unixエポックからのシステム時間を秒単位で返す) と、 ``GetModuleHandleA()`` 関数 (win32モジュールハンドルを返す) を使います。

source: This example calls both functions with a ``NULL`` pointer (``None`` should be used as the ``NULL`` pointer)::
ja: この例は両方の関数を ``NULL`` ポインタとともに呼び出します (``None`` を ``NULL`` ポインタとして使う必要があります)::

source: :exc:`ValueError` is raised when you call an ``stdcall`` function with the ``cdecl`` calling convention, or vice versa::
ja: ``cdecl`` 呼び出し規約を使って ``stdcall`` 関数を呼び出したときには、 :exc:`ValueError` が送出されます。逆の場合も同様です::

source: To find out the correct calling convention you have to look into the C header file or the documentation for the function you want to call.
ja: 正しい呼び出し規約を知るためには、呼び出したい関数についての C ヘッダファイルもしくはドキュメントを見なければなりません。

source: On Windows, :mod:`ctypes` uses win32 structured exception handling to prevent crashes from general protection faults when functions are called with invalid argument values::
ja: Windows では、関数が無効な引数とともに呼び出された場合の一般保護例外によるクラッシュを防ぐために、 :mod:`ctypes` は win32 構造化例外処理を使います::

source: There are, however, enough ways to crash Python with :mod:`ctypes`, so you should be careful anyway. The :mod:`faulthandler` module can be helpful in debugging crashes (e.g. from segmentation faults produced by erroneous C library calls).
ja: しかしそれでも他に :mod:`ctypes` で Python がクラッシュする状況はあるので、どちらにせよ気を配るべきです。クラッシュのデバッグには、 :mod:`faulthandler` モジュールが役に立つ場合があります (例えば、誤った C ライブラリ呼び出しによって引き起こされたセグメンテーション違反) 。

source: Before we move on calling functions with other parameter types, we have to learn more about :mod:`ctypes` data types.
ja: 他のパラメータ型をもつ関数呼び出しに移る前に、 :mod:`ctypes` データ型についてさらに学ぶ必要があります。

source: Fundamental data types
ja: 基本データ型

source: :mod:`ctypes` defines a number of primitive C compatible data types:
ja: :mod:`ctypes` ではいくつもの C 互換のプリミティブなデータ型を定義しています:

source: ctypes type
ja: ctypes の型

source: C type
ja: C の型

source: Python type
ja: Python の型

source: 1-character bytes object
ja: 1文字のバイト列オブジェクト

source: 1-character string
ja: 1文字の文字列

source: float
ja: 浮動小数点数

source: bytes object or ``None``
ja: バイト列オブジェクトまたは ``None``

source: string or ``None``
ja: 文字列または ``None``

source: int or ``None``
ja: 整数または ``None``

source: The constructor accepts any object with a truth value.
ja: コンストラクタは任意のオブジェクトをその真偽値として受け取ります。

source: All these types can be created by calling them with an optional initializer of the correct type and value::
ja: これら全ての型はその型を呼び出すことによって作成でき、オプションとして型と値が合っている初期化子を指定することができます::

source: Since these types are mutable, their value can also be changed afterwards::
ja: これらの型は変更可能であり、値を後で変更することもできます::

source: Assigning a new value to instances of the pointer types :class:`c_char_p`, :class:`c_wchar_p`, and :class:`c_void_p` changes the *memory location* they point to, *not the contents* of the memory block (of course not, because Python bytes objects are immutable)::
ja: 新しい値をポインタ型 :class:`c_char_p`, :class:`c_wchar_p` および :class:`c_void_p` のインスタンスへ代入すると、変わるのは指している *メモリ位置* であって、メモリブロックの *内容ではありません* (これは当然で、なぜなら、 Python バイト列オブジェクトは変更不可能だからです)::

source: You should be careful, however, not to pass them to functions expecting pointers to mutable memory. If you need mutable memory blocks, ctypes has a :func:`create_string_buffer` function which creates these in various ways. The current memory block contents can be accessed (or changed) with the ``raw`` property; if you want to access it as NUL terminated string, use the ``value`` property::
ja: しかし、変更可能なメモリを指すポインタであることを想定している関数へそれらを渡さないように注意すべきです。もし変更可能なメモリブロックが必要なら、 ctypes には :func:`create_string_buffer` 関数があり、いろいろな方法で作成することできます。現在のメモリブロックの内容は ``raw`` プロパティを使ってアクセス (あるいは変更) することができます。もし現在のメモリブロックに NUL 終端文字列としてアクセスしたいなら、 ``value`` プロパティを使ってください::

source: Calling functions, continued
ja: 続・関数を呼び出す

source: Note that printf prints to the real standard output channel, *not* to :data:`sys.stdout`, so these examples will only work at the console prompt, not from within *IDLE* or *PythonWin*::
ja: printf は :data:`sys.stdout` では *なく* 、本物の標準出力チャンネルへプリントすることに注意してください。したがって、これらの例はコンソールプロンプトでのみ動作し、 *IDLE* や *PythonWin* では動作しません。::

source: As has been mentioned before, all Python types except integers, strings, and bytes objects have to be wrapped in their corresponding :mod:`ctypes` type, so that they can be converted to the required C data type::
ja: 前に述べたように、必要な C のデータ型へ変換できるようにするためには、整数、文字列およびバイト列オブジェクトを除くすべての Python 型を対応する :mod:`ctypes` 型でラップしなければなりません::

source: Calling functions with your own custom data types
ja: 自作のデータ型とともに関数を呼び出す

source: You can also customize :mod:`ctypes` argument conversion to allow instances of your own classes be used as function arguments. :mod:`ctypes` looks for an :attr:`_as_parameter_` attribute and uses this as the function argument. Of course, it must be one of integer, string, or bytes::
ja: 自作のクラスのインスタンスを関数引数として使えるように、 :mod:`ctypes` 引数変換をカスタマイズすることもできます。 :mod:`ctypes` は :attr:`_as_parameter_` 属性を探し出し、関数引数として使います。もちろん、整数、文字列もしくはバイト列オブジェクトの中の一つでなければなりません::

source: If you don't want to store the instance's data in the :attr:`_as_parameter_` instance variable, you could define a :class:`property` which makes the attribute available on request.
ja: :attr:`_as_parameter_` インスタンス変数にインスタンスのデータを保持したくない場合は、必要に応じて利用できる属性を作る :class:`property` を定義しても構いません。

source: Specifying the required argument types (function prototypes)
ja: 要求される引数の型を指定する (関数プロトタイプ)

source: It is possible to specify the required argument types of functions exported from DLLs by setting the :attr:`argtypes` attribute.
ja: :attr:`argtypes` 属性を設定することによって、 DLL からエクスポートされている関数に要求される引数の型を指定することができます。

source: :attr:`argtypes` must be a sequence of C data types (the ``printf`` function is probably not a good example here, because it takes a variable number and different types of parameters depending on the format string, on the other hand this is quite handy to experiment with this feature)::
ja: :attr:`argtypes` は C データ型のシーケンスでなければなりません (この場合 ``printf`` 関数はおそらく良い例ではありません。なぜなら、引数の数が可変であり、フォーマット文字列に依存した異なる型のパラメータを取るからです。一方では、この機能の実験にはとても便利です)。::

source: Specifying a format protects against incompatible argument types (just as a prototype for a C function), and tries to convert the arguments to valid types::
ja: (C の関数のプロトタイプのように) 書式を指定すると互換性のない引数型になるのを防ぎ、引数を有効な型へ変換しようとします。::

source: If you have defined your own classes which you pass to function calls, you have to implement a :meth:`from_param` class method for them to be able to use them in the :attr:`argtypes` sequence. The :meth:`from_param` class method receives the Python object passed to the function call, it should do a typecheck or whatever is needed to make sure this object is acceptable, and then return the object itself, its :attr:`_as_parameter_` attribute, or whatever you want to pass as the C function argument in this case. Again, the result should be an integer, string, bytes, a :mod:`ctypes` instance, or an object with an :attr:`_as_parameter_` attribute.
ja: 関数呼び出しへ渡す自作のクラスを定義した場合には、 :attr:`argtypes` シーケンスの中で使えるようにするために、そのクラスに :meth:`from_param` クラスメソッドを実装しなければなりません。 :meth:`from_param` クラスメソッドは関数呼び出しへ渡された Python オブジェクトを受け取り、型チェックもしくはこのオブジェクトが受け入れ可能であると確かめるために必要なことはすべて行ってから、オブジェクト自身、 :attr:`_as_parameter_` 属性、あるいは、この場合に C 関数引数として渡したい何かの値を返さなければなりません。繰り返しになりますが、その返される結果は整数、文字列、バイト列、 :mod:`ctypes` インスタンス、あるいは :attr:`_as_parameter_` 属性をもつオブジェクトであるべきです。

source: Return types
ja: 戻り値の型

source: Here is a more advanced example, it uses the ``strchr`` function, which expects a string pointer and a char, and returns a pointer to a string::
ja: さらに高度な例として、 ``strchr`` 関数を使います。この関数は文字列ポインタと char を受け取り、文字列へのポインタを返します。::

source: If you want to avoid the ``ord("x")`` calls above, you can set the :attr:`argtypes` attribute, and the second argument will be converted from a single character Python bytes object into a C char::
ja: 上の ``ord("x")`` 呼び出しを避けたいなら、 :attr:`argtypes` 属性を設定することができます。二番目の引数が一文字の Python バイト列オブジェクトから C の char へ変換されます::

source: You can also use a callable Python object (a function or a class for example) as the :attr:`restype` attribute, if the foreign function returns an integer. The callable will be called with the *integer* the C function returns, and the result of this call will be used as the result of your function call. This is useful to check for error return values and automatically raise an exception::
ja: 外部関数が整数を返す場合は、 :attr:`restype` 属性として呼び出し可能な Python オブジェクト (例えば、関数またはクラス) を使うこともできます。呼び出し可能オブジェクトは C 関数が返す *整数* とともに呼び出され、この呼び出しの結果は関数呼び出しの結果として使われるでしょう。これはエラーの戻り値をチェックして自動的に例外を送出させるために役に立ちます。::

source: ``WinError`` is a function which will call Windows ``FormatMessage()`` api to get the string representation of an error code, and *returns* an exception. ``WinError`` takes an optional error code parameter, if no one is used, it calls :func:`GetLastError` to retrieve it.
ja: ``WinError`` はエラーコードの文字列表現を得るために Windows の ``FormatMessage()`` api を呼び出し、例外を *返す* 関数です。 ``WinError`` はオプションでエラーコードパラメータを取ります。このパラメータが使われない場合は、エラーコードを取り出すために :func:`GetLastError` を呼び出します。

source: Please note that a much more powerful error checking mechanism is available through the :attr:`errcheck` attribute; see the reference manual for details.
ja: :attr:`errcheck` 属性によってもっと強力なエラーチェック機構を利用できることに注意してください。詳細はリファレンスマニュアルを参照してください。

source: Passing pointers (or: passing parameters by reference)
ja: ポインタを渡す(または、パラメータの参照渡し)

source: Sometimes a C api function expects a *pointer* to a data type as parameter, probably to write into the corresponding location, or if the data is too large to be passed by value. This is also known as *passing parameters by reference*.
ja: 時には、 C api 関数がパラメータのデータ型として *ポインタ* を想定していることがあります。おそらくパラメータと同一の場所に書き込むためか、もしくはそのデータが大きすぎて値渡しできない場合です。これは *パラメータの参照渡し* としても知られています。

source: :mod:`ctypes` exports the :func:`byref` function which is used to pass parameters by reference. The same effect can be achieved with the :func:`pointer` function, although :func:`pointer` does a lot more work since it constructs a real pointer object, so it is faster to use :func:`byref` if you don't need the pointer object in Python itself::
ja: :mod:`ctypes` は :func:`byref` 関数をエクスポートしており、パラメータを参照渡しするために使用します。 :func:`pointer` 関数を使っても同じ効果が得られます。しかし、 :func:`pointer` は本当のポインタオブジェクトを構築するためより多くの処理を行うことから、 Python 側でポインタオブジェクト自体を必要としないならば :func:`byref` を使う方がより高速です。::

source: Structures and unions
ja: 構造体と共用体

source: Structures and unions must derive from the :class:`Structure` and :class:`Union` base classes which are defined in the :mod:`ctypes` module. Each subclass must define a :attr:`_fields_` attribute. :attr:`_fields_` must be a list of *2-tuples*, containing a *field name* and a *field type*.
ja: 構造体と共用体は :mod:`ctypes` モジュールに定義されている :class:`Structure` および :class:`Union` ベースクラスからの派生クラスでなければなりません。それぞれのサブクラスは :attr:`_fields_` 属性を定義する必要があります。 :attr:`_fields_` は *フィールド名* と *フィールド型* を持つ *2要素タプル* のリストでなければなりません。

source: The field type must be a :mod:`ctypes` type like :class:`c_int`, or any other derived :mod:`ctypes` type: structure, union, array, pointer.
ja: フィールド型は :class:`c_int` か他の :mod:`ctypes` 型 (構造体、共用体、配列、ポインタ) から派生した :mod:`ctypes` 型である必要があります。

source: Here is a simple example of a POINT structure, which contains two integers named *x* and *y*, and also shows how to initialize a structure in the constructor::
ja: 以下は、 *x* と *y* という名前の二つの整数からなる簡単な POINT 構造体の例です。コンストラクタで構造体を初期化する方法も説明しています::

source: You can, however, build much more complicated structures. A structure can itself contain other structures by using a structure as a field type.
ja: しかし、もっと複雑な構造体を構築することもできます。ある構造体は、他の構造体をフィールド型として使うことで、他の構造体を含むことができます。

source: Here is a RECT structure which contains two POINTs named *upperleft* and *lowerright*::
ja: *upperleft* と *lowerright* という名前の二つの POINT を持つ RECT 構造体です。::

source: Nested structures can also be initialized in the constructor in several ways::
ja: 入れ子になった構造体はいくつかの方法を用いてコンストラクタで初期化することができます。::

source: Field :term:`descriptor`\s can be retrieved from the *class*, they are useful for debugging because they can provide useful information::
ja: フィールド :term:`descriptor` (記述子)は *クラス* から取り出せます。デバッグするときに役に立つ情報を得ることができます::

source: :mod:`ctypes` does not support passing unions or structures with bit-fields to functions by value. While this may work on 32-bit x86, it's not guaranteed by the library to work in the general case. Unions and structures with bit-fields should always be passed to functions by pointer.
ja: :mod:`ctypes` では、ビットフィールドのある共用体や構造体の関数への値渡しはサポートしていません。これは 32-bit の x86 環境では動くかもしれませんが、このライブラリでは一般の場合に動作することは保証していません。

source: Structure/union alignment and byte order
ja: 構造体/共用体アライメントとバイトオーダー

source: By default, Structure and Union fields are aligned in the same way the C compiler does it. It is possible to override this behavior by specifying a :attr:`_pack_` class attribute in the subclass definition. This must be set to a positive integer and specifies the maximum alignment for the fields. This is what ``#pragma pack(n)`` also does in MSVC.
ja: デフォルトでは、構造体 (Structure) と共用体(Union) のフィールドは C コンパイラが行うのと同じ方法でアライメントされています。サブクラスを定義するときに :attr:`_pack_` クラス属性を指定することでこの動作を変えることは可能です。このクラス属性には正の整数を設定する必要があり、フィールドの最大アライメントを指定します。これは MSVC で ``#pragma pack(n)`` が行っていること同じです。

source: :mod:`ctypes` uses the native byte order for Structures and Unions. To build structures with non-native byte order, you can use one of the :class:`BigEndianStructure`, :class:`LittleEndianStructure`, :class:`BigEndianUnion`, and :class:`LittleEndianUnion` base classes. These classes cannot contain pointer fields.
ja: :mod:`ctypes` は Structure と Union に対してネイティブのバイトオーダーを使います。ネイティブではないバイトオーダーの構造体を作成するには、 :class:`BigEndianStructure`, :class:`LittleEndianStructure`, :class:`BigEndianUnion` および :class:`LittleEndianUnion` ベースクラスの中の一つを使います。これらのクラスにポインタフィールドを持たせることはできません。

source: Bit fields in structures and unions
ja: 構造体と共用体におけるビットフィールド

source: It is possible to create structures and unions containing bit fields. Bit fields are only possible for integer fields, the bit width is specified as the third item in the :attr:`_fields_` tuples::
ja: ビットフィールドを含む構造体と共用体を作ることができます。ビットフィールドは整数フィールドに対してのみ作ることができ、ビット幅は :attr:`_fields_` タプルの第三要素で指定します。::

source: Arrays
ja: 配列

source: Arrays are sequences, containing a fixed number of instances of the same type.
ja: 配列 (Array) はシーケンスであり、決まった数の同じ型のインスタンスを持ちます。

source: The recommended way to create array types is by multiplying a data type with a positive integer::
ja: 推奨されている配列の作成方法はデータ型に正の整数を掛けることです。::

source: Here is an example of a somewhat artificial data type, a structure containing 4 POINTs among other stuff::
ja: ややわざとらしいデータ型の例になりますが、他のものに混ざって 4 個の POINT がある構造体です::

source: Instances are created in the usual way, by calling the class::
ja: インスタンスはクラスを呼び出す通常の方法で作成します。::

source: The above code print a series of ``0 0`` lines, because the array contents is initialized to zeros.
ja: 上記のコードは ``0 0`` という行が並んだものを表示します。配列の要素がゼロで初期化されているためです。

source: Initializers of the correct type can also be specified::
ja: 正しい型の初期化子を指定することもできます。::

source: Pointers
ja: ポインタ

source: Pointer instances are created by calling the :func:`pointer` function on a :mod:`ctypes` type::
ja: ポインタのインスタンスは :mod:`ctypes` 型に対して :func:`pointer` 関数を呼び出して作成します。::

source: Pointer instances have a :attr:`~_Pointer.contents` attribute which returns the object to which the pointer points, the ``i`` object above::
ja: 次のように、ポインタインスタンスは、ポインタが指すオブジェクト (上の例では ``i``) を返す :attr:`~_Pointer.contents` 属性を持ちます::

source: Note that :mod:`ctypes` does not have OOR (original object return), it constructs a new, equivalent object each time you retrieve an attribute::
ja: :mod:`ctypes` は OOR (original object return 、元のオブジェクトを返すこと) ではないことに注意してください。属性を取り出す度に、新しい同等のオブジェクトを作成しているのです。::

source: Assigning another :class:`c_int` instance to the pointer's contents attribute would cause the pointer to point to the memory location where this is stored::
ja: 別の :class:`c_int` インスタンスがポインタの contents 属性に代入されると、これが記憶されているメモリ位置を指すポインタに変化します。::

source: Pointer instances can also be indexed with integers::
ja: ポインタインスタンスは整数でインデックス指定することもできます。::

source: Assigning to an integer index changes the pointed to value::
ja: 整数インデックスへ代入するとポインタが指す値が変更されます。::

source: It is also possible to use indexes different from 0, but you must know what you're doing, just as in C: You can access or change arbitrary memory locations. Generally you only use this feature if you receive a pointer from a C function, and you *know* that the pointer actually points to an array instead of a single item.
ja: 0 ではないインデックスを使うこともできますが、 C の場合と同じように自分が何をしているかを理解している必要があります。任意のメモリ位置にアクセスもしくは変更できるのです。一般的にこの機能を使うのは、 C 関数からポインタを受け取り、そのポインタが単一の要素ではなく実際に配列を指していると *分かっている* 場合だけです。

source: Behind the scenes, the :func:`pointer` function does more than simply create pointer instances, it has to create pointer *types* first. This is done with the :func:`POINTER` function, which accepts any :mod:`ctypes` type, and returns a new type::
ja: 舞台裏では、 :func:`pointer` 関数は単にポインタインスタンスを作成するという以上のことを行っています。はじめにポインタ *型* を作成する必要があります。これは任意の :mod:`ctypes` 型を受け取る :func:`POINTER` 関数を使って行われ、新しい型を返します::

source: Calling the pointer type without an argument creates a ``NULL`` pointer. ``NULL`` pointers have a ``False`` boolean value::
ja: ポインタ型を引数なしで呼び出すと ``NULL`` ポインタを作成します。 ``NULL`` ポインタは ``False`` ブール値を持っています。::

source: :mod:`ctypes` checks for ``NULL`` when dereferencing pointers (but dereferencing invalid non-\ ``NULL`` pointers would crash Python)::
ja: :mod:`ctypes` はポインタの指す値を取り出すときに ``NULL`` かどうかを調べます(しかし、 ``NULL`` でない不正なポインタの指す値の取り出す行為は Python をクラッシュさせるでしょう)。::

source: Type conversions
ja: 型変換
